# LAB 4 Blazor, WebAPI и авторизация

Цель лабораторной - освоение базовых концепций фреймворка ASP.NET и Blazor.

## Допущения и ограничения

1. Работа выпоняется на языке C# в среде Visual Studio.
2. Запуск приложения будет осуществляться в docker контейнерах (под Linux), через docker-compose.
3. Доступ к функнциям приложения должен быть авторизован.
4. Приложение должно поддерживать разделение данных по пользователям.
5. Сервер должен запрещать получение данных одного пользователя, другим пользователем.
6. Данные будут сохраняться в реляционной клиент-серверной БД Postgres. В каждом из вариантов предполагается схема из двух таблиц с контролем целостности. Дополнительно должны быть созданы таблицы для хранения информации об учетных записях пользователей.
7. Клиентское приложение реализуется на Blazor Webassembly.
8. Доступ к данным осуществляется с использованием EntityFramework.
9. Доступ к данным из контроллеров непосредственно не осуществляется. Должен реализован слой доступа к данным с использованием паттерна репозитарий.
10. Компоненты разных слоев приложения внедряются через механизм внерения зависимостей, а не создаются напрямую.

## Последовательность выполнения

1. Выберите вариант задания, выданный преподавателем, и создайте репозитарий взяв задание на github classroom 
2. Получите исходники. Модифицируйте настройки приложения таким образом, чтобы использовалась СУБД Postgres. Выполните создание базы данных и необходимую миграцию.
3. Убедитесь, что шиблон приложения корректно работает с механизмами авторизации.
4. Спроектируйте структуру модели согласно вашему варианту и заложите в нее связь с информацией о пользовтеле работающем с набором данных.
5. Реализуйте логику работы клиентского приложения используя локальную реализацию сервисов для поставки данных (без запроса к серверу).
6. Реализуйте и протестируйте необходимую логику сохранения и извлечения данных в серверной части приложения через механизмы WebAPI.
7. Реализуйте логику авторизованного запроса данных с сервера.
8. Протестируйте приложение целиком, загрузите исходники приложения на гитхаб и сообщите преподавателю о сдаче лабораторной через соответствующую систему.


## Варианты задания

1. Списки дел (список <название> - дело в списке <название, признак выполнения>)
2. Расписание занятий (учебный день <дата> - занятие <дисциплина, форма занятия>)
3. Меню на неделю (время приема пищи <дата, время> - блюдо<название блюда>)
4. Список студентов группы (группа<название> -студент<ФИО, номер зачетки, признак-староста>)
5. Каталог композиций (альбом <название, исполнитель, год> - песня <название песни, авторы, рейтинг)
6. Каталог фильмов (жанр <название> - фильм <название, режиссер, рейтинг>)
7. Каталог языков программирования (тип языка <название> - язык <название, рейтинг>)
8. Список сотрудников (отдел <название> - сотрудник <ФИО, должность, флаг увольнения, оклад>)